# Python 了解一下？
这本书是在教老婆编程的过程中记录后编写而成，希望对广大Python学习者在成长之上能有所帮助。
## 编程思维
### 程序
程序是计算机要执行的方法步骤，是编程人员给计算机下达所有的命令的集合。  
程序可以看成是由很多功能块组合而成的复杂程序结构，而最小的程序功能块是 `I P O`  
**[ 输入 ] --> [ 程序 ] --> [ 输出 ]**  
> `IPO : (Input -> Programe - > Output)`   

用图来表示：
``` mermaid
graph LR
A((输入)) --> B(程序) 
B --> C((输出))
```

> 程序不一定要有输入输出
> * 无输入，无输出；
> * 有输入，无输出；
> * 无输入，有输出；

### 编程
编写程序简单来说就是告诉计算机做什么样的工作，也可以理解为传达工作指令。
例如:
``` python
A = 1 + 3
print(A)
# 输出为 4
```
我们希望计算 `1+3` 的值，所以告诉计算机，我想要一个变量 `A` ，它等于 `1+3` ，之后打印结果。
___
编程主要分为面向过程编程，与面向对象编程
#### 面向过程编程
面向**过程**编程可以理解为对一连串工作步骤的描述。
#### 面向对象编程
面向**对象**编程可以理解为对一个对象 `Object` 的所有可执行操作进行调用编程。

举个例子方便理解：
如何计算一个数字序列的和？ E.g. `S = [1,2,3,4,5,6,7,8,9,0]`
* 面向过程选手: 
``` c++
// 使用了 经典 c++ 累加写法
int temp = 0;
// 循环从列表里取出数字 x
for(int i =0 ; i < sizeof(S) ; i++)
{
    temp = temp + S[i]; // 累加 x
}
int output = temp; // 得到累加的结果
```
* 面向对象选手:
``` python
output = sum(S) # 直接累加数组(python 中数组称之为列表 list)
```

可见，面向对象的编程是将过程函数封装变为一种处理的方法，从而简化编程。
> 数组在 `c++` 是一个数据存储结构，而在 `python` 中 `list` 是一个对象，它具有求和的方法。

### 思维模式
编程思维是指将我们数学计算思维，变为流程性思维的过程。
> </br>用数学举一个小栗子:
> 我们计算 $22+55+54+38+11 = ?$ 这个问题，首先想到了**加法结合律**
> 所以我们整理一下算式顺序: $(22+38)+(55+54+11) = ?$
> 之后分别计算 $A=22+38$ 与 $B=55+54+11$
> 最后再把 $A+B$ 求出来即可
>
> 用流程图表示的话为:
> ``` mermaid
> graph LR
> A(开始) --> B(是否有剩余数字可以用于加法结合)
> B -- 是 --> C[交换顺序]
> C --> B
> B -- 否 --> D[计算]
> D --> E(结束)
> ```
> 可以看出，流程图是将计算过程抽象化整理的过程。同时也是将相同操作的过程进行整理，并加入流程条件管理。
> </br>

简单来说，程序的思维主要分为:
* 循环
循环简单理解为没有达到条件的情况下重复做某件事情 **(永远达不到条件的称为死循环)**；
* 判断
判断主要是 bool 布尔运算，是用于比较真伪的操作；
* 计算赋值

程序的高级用法：
* 函数
* 类


## 数据结构与算法简介
## Python 基础
## Python 函数，类
## Python 高级用法
## Python 拓展
## 数据库简介
## Python与数据库
## Web 简介
## Python与服务网站
## Python与爬虫
## Python 可视化
## Python 机器学习 深度学习
## Python 程序封装